曾经第六期啊啊，
昨天嗯用五期的时间啊，
在昨天我已经讲完了啊，
第一品新优品啊啊，
这个前面就是一个呃这个会能从啊开悟，
我去求求法，
求实嗯，
到这个获得一波啊，
然后跑到南方，
你在隐藏十五年之后开始出来讲法啊，
这一段时间的故事啊，
你要简单讲的话，
可能几句话就是讲过了这本书啊就，
这么长啊我，
们就慢慢展开来讲到这一段啊那，
么这一期开始讲第二篇了啊第，
二篇我们嗯学第二篇首。
先要知道啊这，
第二篇是嗯这个总部谭经理嗯最体现了啊最能体现这
个慧能的佛学思想的啊内容呢就是最核心的内容部。
落品是最核心的内容咱。
们在往后网购班笔企业嗯在后面
的啊定会点测产品嗯上回品，
牌这这些，
都是拿的抓最心的主题展开来讲啊都可以做一，
种这个菠萝瓶里延伸出来的那种导播的这些最核心内容也就是我
们所说的，
啊佛法的最核心的那个啊你第一页地方啊但是呢他这里也没有完
全，
涉及到第一笔至少嗯可能已经差不多了吧啊但，
是还没有完全讲开来讲开还在查那，
么我们讲啊我们看铂金啊首先要判断啊。
他是对什么人，
来讲因为根据听，
众他会讲相应，
的内容啊我们已经。
学习过棱球经啊邓区经理嗯我也说了啊，
这个把啊讲法分两种一种，
是法佛讲的。
法，
佛啊啊法身，
佛讲的法还有一种是跨，
风化山佛讲的法怎么化，
身佛呢那顾名思义肯定，
是为了给某些众生嗯看啊所以显出，
了画身化身的那？
么他讲的内容肯定是针对于这些众生的啊，
所以化身佛讲的那个法。
都是方便法而法身所讲的法啊才是真正的啊，
第一一点最核心的内容是佛法的是，
宇宙的真相啊是佛法的最核心内。
容那么我们看这个菠萝品啊但是唯使君刑法啊这，
个是次世吧啊当地的。
地方官这个人请法啊还有，
我后面很多人大众，
在听很多大众在，
听啊所以是针对于这些人讲的，
啊所以这个也算是方便挺方，
便法啊我们只能，
这么看啊不能把它完全当做，
啊这个世界的嗯最底，
层的真相啊，
不能嗯当做这个来，
理解啊而且这个时候的金主已经和呃一千年前的这，
这个啊佛身边的啊菩萨罗，
汉降临的人和他们不一样了这个时候道观是反复了
所以是针对于这些众生来讲的所以从这个角度。
来更倒退的话啊你就大概，
能理解啊这个呃法的呃层次啊，
到哪里啊我们再往前看啊这个是，
嗯惠农是我们看前面的这个惠农的啊国，
内的年代？
啊惠能是六百六，
百三十六年到七百一十三年的呢啊这本书上，
是这么说的啊，
那么六百三十六年就当惠能是二十倍入道啊然后，
是十五年隐藏啊那三十，
五岁以后我开始出来嗯啊乘法到七百一十三年，
嗯这样看的话是大概。
是嗯六百七十年，
到七百一十三年，
嗯这样是七世纪啊七。
世，
纪后后半年嗯后半年这个时间段方法吧那么再往前。
看，
是嗯最有名的是，
嗯天台二品天台宗德二主啊北齐慧文全师嗯。
这是嗯提出了一心三观的理论也是天台解观法的啊啊以前讲，
过是有一个创。
始，
者天天中是呃天才中是认这个，
龙秀菩萨为你这个普师。
爷的啊那么这他到这里到，
到这里直接，
变成了二主啊北齐慧文传世的二主那么北齐慧，
文传是提出的这个指班法，
的什么境界呢啊就是在无色界定到阿罗。
汉的定嗯嗯这个阶段的再往后推的话往后推到了宋？
朝，
就开始流行化头强了也就是这个从情绪上开始说啊那么再往下，
看是从无色界定，
啊到阿罗汗的沉啊在。
这个时间段中间啊就是这个会，
能会能活跃的时代啊这样我们大概就可以知道，
啊这个时代的众生啊，
给他嗯对他们讲法的大概内容都，
是在无色界定到阿罗汉的那个沉定境界而且可，
能阿罗汗的沉定境界还没有涉及到啊
阿罗汉是不无助无啊阿富汗是应该，
是平等嗯平等性吧啊然后无助哈就没有执着的那种团队啊这里还
没，
有完全涉及啊最主要讲的大概是就，
是无色变定这个境界啊我们大概理解，
了这个之后就可以知道，
啊这个这个评理嗯他讲的呃这个般若的境界。
还有这个呃沉淀的修法哈，
这是一个嗯学习比较深深入。
的，
啊学习佛佛法或佛经的一，
个重要的原则啊你不看啥，
就就按按照你当下对铂金铂金的理解来把它当做啊最高境界或者
说啊某某，
个阶段的，
方面法这样理解啊你得先看当时的时代的背景那个时代纵生，
的根起呃再看嗯这个讲法的人，
是嗯到底是，
嗯抓住哪个重点来讲啊这些，
个来看啊才行不能完。
全，
嗯按照我们的理解啊这个慧总讲的很深刻啊他应该讲的，
是最深的的那玻璃，
璃不能这么看看的啊你要这么，
看的话可能在这里他提，
出的一些也是嗯当下他在那个时代的众生所所有的那，
个执着对佛法的，
某些理论的执着的另一边他又开始提出另一点啊因为前面，
的嗯昨天也讲过了啊在这个时代的人可能在很。
执着于这个佛度湿度这样的理，
念那所以惠能专门提出了自信，
自度的理念啊那所以这个都是有相对性的、
啊那么好了啊我。
们就开始看这个人文啊三十九页啊这本书就，
三十九页波道题第二啊四位维，
士君请义啊，
师兄作够大著名嗯第二天，
嘛就是咱们，
嗯说你前面我们讲的这段。
段之后的第第天维士士啊，
啊这测试这个地。
方，
官请义啊请义就是秦法的意思意义就是利益啊请师
傅给我们一点利益啊这个大概就是可以这么理，
解为这样意思思啊就是师傅给徒径的，
讲法啊我们就称之为请义，
啊就是秦法嗯弟子向师傅请法然后师傅在给徒，
弟们讲访这个这个事情啊，
师生哥告大宋为啊嗯，
这个桂能山桌然后开始什了。
总静心念摩诃波罗波罗蜜多啊先讲了这么。
一句啊总静心念摩诃波罗波罗蜜多，
大家都静下心来先一起念嗯这个摩诃波罗波，
罗蜜多啊这个静心，
静不是清净的净啊是嗯两点，
水这个针嗯就是，
干净的净嗯，
就是就是把你的妄想先熄灭，
嗯先放下啊文字妄想注意力，
这些尽量熄，
灭减少然后呢还是大家。
一，
起摩个菠萝波罗蜜多啊在四，
遍，
里我们讲，
法的时候也是拿这个嗯竹竹排吧那。
个是出，
嗯有一个能拍出响声的那个竹条一，
样的啊拿。
这个啊先拍手三下啊下面讲法的先拍手。
三下拍出响声之时候有大家静下来什么拍不念念的什，
么都嗯不想就先静静的，
待个那么几，
分钟啊先把，
心静下来然后再拍上再再拍三，
张啊就开始讲法，
了啊所以这个也是嗯也是一种传统吧我们先，
劝大家啊叫大，
家先静心念，
嗯摩后般若般，
若蜜多之后我然，
后开始讲啊等应该是等了一段时。
间然后复云善知，
识菩提般若之志，
世，
人本自有之始曰心理不，
能自我虚假大善，
之事是的有见信啊自然知，
识啊这个讲法就是他前面都说，
一种啊思人知，
识啊然后菩提般若自智啊菩提般。
若机，
智般若是，
智慧啊佛法。
的智慧和我们人啊我们俗世界的智慧不扬这，
些都是呃学佛的城市，
啊菩提般若机智四人本自有，
之啊我们众生所有人都，
本来就有啊菠若纪智本，
来就有的啊并不是从外边，
出来的啊只心是波若智由五汉平分，
性里嗯就是我们新民族啊也就是妄想分别执着多了然后就，
不能自我我无法自我啊虚，
假大善知识这种，
建设所以需要有，
这，
个大蒜之识啊假借大，
蒜之知识大蒜之之之枣或者嗯借，
了借大山之师的，
领导我获得他们，
的教导赤早建新啊让让我们，
看到啊这呃我们有这个不生不，
灭的自信啊这个。
需要有大三知，
识来告诉我们哈当之愚人之人国姓，
本无差别只愿迷雾。
不同所以有，
余有据啊我们应该，
知道舆论和质量一致的人有智慧的人他，
们的佛性本无差别嗯在自信层这个层，
面上大家都是，
平等的我们每一，
个人都有一个完，
整的自信啊都有，
自信这个自信是不生不灭的所以在这，
个问题上大，
家都是平等的只愿迷雾。
不，
同嗯迷和雾不同一个省泥呃有，
妄想分别执着的。
我们可以看作是迷因为悟呢就是妄想，
分别执着，
手啊或者说在义力上我。
们嗯知道了这个佛，
法的核心意义就，
是我们每个人。
都，
有不生不灭，
的自信啊这，
叫悟了，
就是至少礼。
悟了哈所以有余有，
智在迷和物给不同嗯所以嗯有余，
的也有智量上有，
智慧的人五经为说幕后般若波若密，
法始如等各德智慧聚心地平五位就说我，
给我今天给大家说啊摩诃菠萝，
菠萝蜜法摩诃是大的意思啊菠。
萝，
菠萝蜜嗯菠萝是智慧菠菠萝蜜是去彼。
岸啊那么摩菠菠萝菠萝蜜就是，
那个呃伪顿的啊希望彼岸的智慧啊我们可以这样
解释吧嗯神如等各的智慧让大家都能得到智，
慧啊或者说应该是回到佛，
性的那个境界里回到，
原原来的那个境界里啊这心地丁嗯我谓的，
说啊大家要悉心记嘛，
啊我要问你们说啊啊。
啊，
下一句上至是世，
人终日口念般若不识自，
信般若比如说说食不饱口淡说空万劫，
不得见性诸无有意啊世人嗯，
这个世间。
的，
人终日口念，
菠若啊嘴嘴上不停，
的念菠萝啊天天在念，
但是不不识自信般若啊却不知道我们的自信我。
们的我们的这个，
根本意识安意，
是他本本就有这个菠。
萝啊这个菠萝我是相对于妄想分别执着，
而说的啊如果你没有妄，
想分别执，
着那么称之为菠萝在那，
个境界里既没有菠萝，
既没有鱼翅啊只是我们现在有妄想分别执着所以相对于这，
个来讲在那没有那个妄想分别执着的境界称，
之为菠菠萝的境界啊所以，
不是自行剥若啊，
我们现在整都是人啊顺着，
世界的人每天，
嘴里就一直都这种命，
运智慧啊。
什么的菠萝啊更是是，
不知道说这个菠了是，
原本我们就有的，
就是自信里就有的哈犹，
如说是不保我们就是，
啊一个人一直在说吃，
饭吃饭但是却，
终日保啊最终保不了因为他没有吃饭嘛嘴上一直，
说吃饭但是他不吃饭的话啊肯肯定保不不了，
口口说空空万劫不得。
见性终无有用，
所以嗯光嗯光是在水上嘴上不停的说，
空什么讲公理啊，
公益啊这些，
都是万劫不得见性啊，
你不能回到那个，
新新的境界里去修行，
的话啊万劫不得，
见性啊只是单单，
凭口说啊就算过了。
一万劫他也不可能见到自信啊嗯就是在嗯就是悟吧啊、
就是礼，
物啊还有或者说体悟啊这，
可以都嗯都可以称之为见性中中有意就就最，
终是没有任何意，
义的啊没有任何好，
处的啊甚至是摩，
诃波若波罗蜜世反语此，
言大智慧到彼岸啊呃先解，
释这个什么，
叫菠萝菠萝蜜啊啊，
这是反理啊就是呃读一读法内。
管理啊此言，
大智慧到彼岸就是去往嗯去往，
那个彼岸的大智慧，
啊只需心行不在口念啊是要拿，
心心来行的啊并不不是用嘴念答口念心不行如、
患如画不入，
如电啊如果，
嘴上一直念但是心里不修。
的话心心不不行的，
话啊就像幻觉一样啊啊啊画出来的东，
西路不入水然后电这，
些都是瞬息万变的啊，
都不不是恒长的东，
西所以，
你你只，
是口念但，
是心不修都，
修的话一切都是，
枉然是这个意思啊，
口念心行则心口相，
应嘴里面同时心里也，
修这个行啊那么呃则心，
口相应心和口就会相应起来本性，
是佛不性无别佛啊我。
们的本性就是佛啊我，
们的自信本来就是说我，
们本来都直播啊，
所以李信无别。
慌离开了我们的自己就没有其他活了啊所以我们应该回，
到自己的内心里你从我们内心里但是没有望，
乡分别执，
着啊回到我们，
原来的那个境界就是，
活的境界和平磨合为什么叫磨合呢如河是大信，
量广大流入虚空，
无有边分嗯如何是大的一响心量广大那我，
们的心量嗯很重啊因为我们的心本。
来什么都没有的，
状态下应该是不败一切吧嗯，
所以叫心量广大如入虚空就，
像虚空一样啊虚空可以承。
载整个宇宙吧啊？
所以我们尽量本来，
也是这么，
大的从有边。
不，
能嗯我们新嗯本来，
是没有编，
辑的既无方圆更爽也没有，
这个方圆更爽一些青黄赤白有没有这种青黄赤白的颜色亦无上。
下，
成短有没有这样风，
味这种的，
区别啊还有哦什么，
停车馆之类的这个例如春无。
喜，
也没有春喜这样的情绪无是无非有没，
有是非这样。
的，
分别除善恶也没有善与恶的分，
别无有头尾有没有，
头和尾这些都是分别亲历讲。
出来的诸佛刹土净同虚空啊所有佛佛世界都像虚风一样世。
人妙性本空古有一法可当世人他，
没有说佛的妙心本古而是？
世人我们所有人我们，
世间是所有，
繁复啊我们本来都有这个不生不灭的自信在我们的自行嗯本来就
是碰到我们的执，
行本来就，
是空无有依法可，
同在这个没有妄想的世界里或者。
梦没有妄，
妄想的这个，
自信见解的性本来就没有依法，
可得法式妄想分别制就是，
统称啊啊这，
个先讲过的啊自信真空一，
副如是所。
以说自信真，
空嗯这几句话和前面也是一，
样的是这位算计步骤式自信真控为什。
么叫真控呢啊我看后边开始解释了哈真我们通常，
所说的空是和这个有相对的嗯有。
了有我先有了有了物质之，
后我们为了区别开这个有物质的状态所以是空说是空这个空是已
。
有相对应的产生的也是从分别性里产生的难受我们，
故称真空啊真说称真。
空的时候就是超越了有和空这个分离心来到了这，
个没有分配性的境界里讲的什么。
都没有的状态这？
个，
叫监控嗯再下一句啊下一句是嗯可以说是非常重点的一句话啊但
是从。
我，
们这个当下我们这个呃现在人现，
在人和这个惠能活跃的那个时代里相，
比已经过去了一，
千三百多年了我们当下来看这句，
话啊还是有些难以理解吧上就。
是莫文我说空寂电，
器主攻啊不要听了我说东你们就执着于更空了嗯第一莫着空第一
不要执着于空有空心静，
坐记住无际空如果你只是，
把你的妄想。
放，
掉哦那我就静坐，
啊把脑子里状念都放掉然后静坐你就会济无。
际空啊记住吴继峰堕入无意功当中就算很多活处事都不能解脱啊
有过这样的事法，
啊以前我也专门讲过啊我自己是为了。
怎么为了打破这个无机功，
跳跳过这个无极功做。
了怎么样的，
事情这个以前都讲过答，
案那么无际，
空什么样的状态嗯就像就像有点。
类，
似于，
睡觉一，
样一做就是那么很，
快的时间过，
了非常快啊你。
自以为这是个很好的境界啊的，
确在那个状态，
里啊的确这样很舒服但，
是他就是啊没有忘记了可以说我。
们拿啊我们拿我们的啊身体来，
比较的话比如说我我的呃哪里很。
痛啊毕竟比如说我，
困我的打坐的时候腿，
以很痛那怎么办呢我得我得观察这个洞是吧观察这个洞然后我先
判断我这个痛是怎？
么来的啊然后呢应该定，
等下去让他去通了还是哪？
里，
有问题了应该去查去医院查一查然后就根本上嗯就该制定怎么制
定啊这是。
应该正确的解决方法嗯但是呢有些，
人呢有些人他就直接吃，
麻药啊麻醉药吃完。
就你就不动了啊这就是这是什，
么这是用麻醉药把这神经系统给先麻痹掉这样你就，
感觉不到重了啊这也是一种解，
决办法但是这个相对于就是修行方面可以说是，
无极功啊那么我？
们在吗普通的产品正常的产品？
应该是有绝知，
党对这个世间的一切都是知道的你坐着的，
就算闭，
着眼睛你也应该看到你的，
眼前的黑呃听到耳朵，
里听到我身体的皮肤的感知，
我对温度的感知这些都有的嗯但是如果你，
掉了吴际峰的话啊就是自己把。
这，
些这些给全部屏蔽掉了感觉是有但是自己故，
意嗯用另一种妄想把这个感觉给，
屏蔽掉了然后进入？
一种哦很很貌似，
很清醒的状态这叫无 g 功，
能在我们这个状态里我们有妄，
想呃文字妄想啊有注意力你。
还有这个啊情绪等这样的状态的这个情绪是只有遇到，
近界的时候会？
起来一般大概大部分情况是要这样的啊如果你坐船的时间长短正
确正确。
的坐船时间到了一定程，
度的你隐藏情绪也会起来文字画。
讲，
你可以在前面呃考念关键军等各种方，
法来对小孩注意力呢如果你是知。
道，
感知嗯所有一切的状态下啊就，
静静的做着啊这样是正确的产品但是你在，
注意力后。
面再给他节约这样一个有障碍的啊，
防止这个智力产生的感知，
影响你的某些东西你或者你意识层面上就，
做了一个评蔽啊。
这样的就是叫无极，
峰我们要的是把，
注意力彻底，
灭掉我不是，
把注意力带来这个这个感觉给屏蔽你儿是把注意力彻底灭掉因为
这个十八届都是。
由注意力延伸出来的产物啊注意力，
里产生的产物所以你要明确，
知道吗您目前导坐啊肯定是要注意力的啊没，
有注意力的话那就到情。
绪层面上如，
果你有注意力的情况下故意把它屏蔽掉的话就会掉到危戏？
中嗯那么在这个嗯这是我们目前境界是这么说的，
但是回到这个慧能，
所处的那个境界他。
们这个是代来嗯可能这个呃文字妄想注意力到情绪应该是，
比较少的因为宋朝开始才出，
现话头上就是针对，
于情绪的这个啊修法嘛那么我们可以反馈，
回去再来送这个唐朝时。
间的这个时代的重生尤其是来跟。
着慧南学习的这些都是在那个时代里是有复报有相关的人有你在
播放上也。
一定应该也都有一定的造诣的啊这些人来听的话嗯对，
他们来说的无际功应该，
是嗯不讲不用讲这个什？
么呃文字妄向注意点情绪这些的那种就，
是嗯不用我们佛法的，
正确的有觉知的那。
个成品而是在他们那个境界，
里你把自己的感知给屏，
蔽掉了啊是这个意。
思啊至，
少我们嗯在这个问题上啊要明确知道啊产定是。
有决日的你只要知道这一点就够了啊，
曾经是有觉知的你在，
产病状态里哪怕进入到深定啊暂时熄灭了斗争这个境界但。
是呢为了让你出城拿个东西，
敲一下啊一般四点就是拿那个锅鱼啊或。
者浸啊这个有就金属声响，
啊一敲就可以把那个成的产品都引出来能，
把你引出来就说明这个这，
个声音是能能能让你产生感知的就是，
你打字的时候静下心来就可以暂时不去不用听貌似听不见啊但。
是呢实际上还是，
有，
狗感知的啊那如果是真正掉了无极空撞啊就很可能有有可能就感
觉不到了。
啊下一句啊善至是世界虚空恶寒万物色相日月星属三河大地，
世人心间嗯草木丛林恶，
人善恶恶法善法天堂地狱一切，
大碍虚拟诸山，
总在空中世人星空一复如是这，
是一个比喻啊，
世界虚空啊这个。
世界的虚空啊人看万物色相，
啊我们看到这个，
世界啊啊宇宙啊它本来就是一个大，
虚空然后我们在看到这个。
天体都漂浮在这个虚空当中啊所以在这。
个虚空里嗯可以包含出啊所有的东西包括日月星辰山河大，
地嗯全人期间啊还有草木丛林还有恶，
人善人啊有人，
又分善人恶人啊这些人也都在虚空当中啊还有。
把发也分现转后发这是，
法是妄想分别的执着哈妄，
想分别执着的统称哈天，
堂地里一切大喊嗯虚密注上这些都在。
虚空当中哈都是在总醉空中一切，
都在虚空当中是人性空啊我们的自信。
本来就空，
啊这个空也像这个世界我们看到这个旭凤鸟可以嗯包含一切的是
这。
意，
思代讲这样就，
行自信人和，
万法是大办、
法在诸人，
性中嗯自信我，
们的自信，
可以分万发啊也就是所有的，
妄想分别制做可，
以全部包含外，
法在责人性中嗯这，
是另一种反过来，
说法啊一切的妄想分别之种全部，
都从我们的自信当中产，
生可见一切人恶之以善进阶部曲之不舍力不忍住嗯心如虚空，
凝之为答故为墨痕不见一切人二 g 以上我就看所有人嗯他，
们的善恶境阶、
不起不舍。
我，
们对他们的善恶不屈不舍，
就是不执、
着一不，
掌做也是不执、
着嗯心，
如虚空嗯就像虚空一样让，
让我们的心像虚空一样，
啊这就叫明之为大退诸者大，
把故为磨合哈嗯翻过来，
啊下一段善至是迷，
人，
口说智者先行啊迷人嗯这个有，
妄想分别去做被，
这些错误的观念所，
迷住的人呢，
啊他们都是只是只是在口，
上说啊那智者呢有智。
慧的人呢就就就用我他们的心来修行都要迷人空，
心静坐百无所。
思自称为他啊这就讲的，
是无惧控的啊，
有些迷人啊他是空心静坐啊就，
什么都不想百无所思啊什么，
都不想空心把心里，
的妄想啊先。
灭，
掉哦然后对外部的境界也，
不做任何感知嗯也不，
呃外部来的任何感所有的感知也不做任何的相应的妄想然后就是
嗯在他们的，
这个六，
十，
里故请相，
应的旺年嗯，
对根据六，
十场没有跟产。
生的这个呃感知不对这个感，
知产生你有音相应的六十里边，
的变化啊这样百无所思啊他，
们自，
称尾巴对一对在，
这里又一次强调大家。
啊，
不要进入，
这，
个无际功能嗯我，
们的经早做正常的成递是有觉，
知的啊大家首先要知道这一点啊此一辩的不。
可，
以为邪见，
果这些人呢啊不要和他们，
说话他们都是被，
邪剑。
仗，
住的因为他们呢他们认为的那个地理啊都是。
邪教甚至是信任广，
大编造法界啊信仰啊我们的信仰或，
者说我们的自信本来就，
很频道啊自信可以覆盖所有的事情，
来汴州法西堂用计寥寥分明。
并用变知一切用技，
寥寥分明啊我们的自信是，
对所有的望，
眼应该是寥寥分，
明的也就是说所有的感知。
他都有是应他都，
应该有觉知的他知道的两，
种应用编织一切用起来的时候就知，
道，
一切啊一切记忆预计一切嗯所有的，
一切就是统称为一啊再反。
过来说一就可就可以变成一切或者说和一切和一。
是，
一，
样的啊这个在嗯这个在让你学经理讲这个志？
向共享的时候专门讲过哈啊那志向志向是呃每，
一个在菩萨境界，
里每一个其他众生的，
妄念都可以看作是，
一个志向而供向是所有志向的。
统，
称啊所有妄而这个菩萨呢是同时感知所，
有和他有缘众生的所有妄，
想啊所以叫志向共享会。
同时成立在菩萨境界里啊如果，
再往下跌落的话他还在。
试图去感知某些众生生的志向那么啊其他众生，
的志向啊就会开始淡化啊这、
样做志，
向共向都不，
成立啊那么在一记一一也是这当然，
是这样的逻辑啊啊在菩萨。
境界里是可以同时感知所有，
众生的一切往想那么在这个凡，
夫我我们修前的境界里嗯打造的境界是吧应该。
用我们心来感知所有我们意，
识层面上或者身体层面。
上带来了一切的感受啊所以这叫一啊同时感知才行一记一切去来
自由心体无。
志气是包若嗯然后呢去来呢自，
由去来自由的前提是什么呢就是你，
不执着你执着了就住啊执着。
了，
称之为执啊嗯那么对你的心就执着于某一点什么啊就
不能去来自由了嗯心替无智啊我们的心和体体在，
在这都讲的的是体就是心啊并不是体并不是指，
的是身体啊嗯我们身体无质嗯，
就是菠。
萝啊在我们心上没有任何证畏的时候就称之为菠萝啊甚至，
是一切菠萝智皆从自信而生不从外露莫错用，
于因为真信自由一切，
菠萝智嗯所有的智慧呢剥萝智慧呢都。
从我们的自信里产生啊也可以这个前面讲，
过啊这个菠萝是针对于妄想，
分别执着而说法有妄，
想分别执着不从外外是就没，
有妄想分别执着的时候就称之为菠萝啊所以其实你。
只要灭掉妄想分，
别执着了那么这个菠萝就自然而然就有？
了啊或者是本来就没有妄想分别执着的境界就根本就不用提什么
菠萝啊在那个，
世界里也不也就没有菠萝所，
以这个是相对而言，
呢大家首先要理解。
这，
个逻辑啊接从自信，
而生啊就在没有妄想分别？
执着的时候我，
们自己就称它为，
有菠萝，
的状态有智。
慧，
的状态所以这个智慧不处不是从外想外，
表来的啊不从外部。
莫，
错用误大家，
不要会错意行大家不要好错觉啊下一句因为真，
信自由这，
就叫真信自由啊我们。
的，
真信就是我们，
自信来自由，
啊哇这个就是反观内表的修行啊，
一真一切真心量，
大事不行小道亦真指的是在自信，
这个层面上回，
到我们本来的真实，
的面目当中嗯，
那个叫真真真实的面目回来到这个自信层面上真实的，
样吗这样的话就一切真，
一切指的是妄想分别之着啊或者其他众生的妄，
想分别之，
着也可以看到是整个世，
界啊你回到了自信层面上最真实。
的那个状态那么看到的一，
切也就是最。
真实的也就是那个境界里看到的是，
这个世界的真相啊所有众生的真相或者，
说宇宙的真相啊所以一切都，
是真实的心量大事不行小道啊这。
是在心量上修行的是这，
是大事啊在这在这层面上修行，
在新的层面上修，
行我们就不应该行小道不行小，
道这个他指的是小道啊什么呢后，
面解释指的是。
这个无际空内心内即无际空也就是空心静，
坐这种修法啊我们，
也可以看作一切。
的，
二乘修法二层三层，
啊怎么说的哈生文成，
生问成连觉成啊这，
些的啊求个人福报啊或者什么求哦哦。
求，
那个重生啊等等啊这类修法都，
可以看作小道口末终日说。
空心中不修此行啊不要终日嘴嘴上说空但是心中却不修这样的真
正，
真，
正的修行啊却是凡人自，
称国王终不可得非舞弟子啊就像普？
通人嗯自己说是自己是国王啊却这最终成不了，
国王啊这样的人非舞弟子嗯这样的人都不是我的弟子啊，
这一期就先讲到。